1. Увімкніть режим суперкористувача:

```
sudo su
```

2. Перейдіть у каталог для завантаження:

```
cd /root/
```

3. Завантажити резервну копію:

```
git clone https://github.com/a3888s/.backup.git
```

4. Відкрийте файл `backup.sh` у текстовому редакторі.

5. Знайдіть наступні рядки коду:

6. Внесіть наступні зміни:

    * Замініть `project_name` на назву вашого проекту.
    * Замініть `/home/a3888s/code/ project` на шлях до вашого проекту.
    * Замініть `root@192.168.81.136:~/.backups` на адресу віддаленого серверу для бекапів.

7. Збережіть файл `backup.sh`.

**Крок 5:** Налаштування cron-графіка для запуску скрипта резервного копіювання

8. Відкрийте файл crontab для користувача root:

```
crontab -e
```

9. Додайте наступний запис до crontab:

```
0 0 * * * sh /root/.backups/backup.sh daily
0 0 * * 0 sh /root/.backups/backup.sh weekly
0 0 1 * * sh /root/.backups/backup.sh monthly
```
**Примітки:**

* Цей графік запускає скрипт backup.sh щодня о 00:00, щотижня о 00:00 у неділю та щомісяця о 00:00 1-го числа.

10. Збережіть файл crontab:

```
Ctrl+O
```

11. Закрийте файл crontab:

```
Ctrl+X
```

**Примітки:**

* Якщо ви не хочете відправляти резервні копії на інший сервер, ви можете видалити або закоментуйте наступний рядок коду:


# Відправляємо резервну копію на інший сервер
rsync -a --delete --exclude=*.sh --exclude=README.md --exclude=.git ./ root@192.168.81.136:~/.backups


* Якщо ви хочете змінити частоту резервного копіювання, ви можете змінити значення змінної `frequency`. Наприклад, щоб створювати резервні копії щогодини, встановіть значення `frequency` на `hourly`.

**Додаткові поради:**

* Рекомендується зберігати резервні копії на іншому сервері, щоб у разі несправності основного сервера ви могли відновити дані.
* Рекомендується регулярно перевіряти резервні копії, щоб переконатися, що вони успішно створються.
