## Основні команди `chmod` з коротким описом

Команда `chmod` використовується в Unix-подібних операційних системах, таких як Linux і macOS, для зміни прав доступу до файлів і директорій. Вона дозволяє контролювати, які дії можуть виконувати користувачі на цих файлових об'єктах. Ось декілька основних команд `chmod` з їх короткими описами:

1. `chmod permissions file_name`
   - Опис: Змінює права доступу для `file_name` на ті, які вказані у `permissions`. `permissions` може бути вказано в символьному або числовому форматі (наприклад, `chmod +x file_name` або `chmod 755 file_name`).

2. `chmod +x file_name`
   - Опис: Надає виконавчі права для `file_name`, що дозволяє виконувати файл як виконуваний файл.

3. `chmod -x file_name`
   - Опис: Забирає виконавчі права з `file_name`, що забороняє його виконання як виконуваний файл.

4. `chmod +r file_name`
   - Опис: Надає права на читання (`read`) для `file_name`, що дозволяє читати вміст файлу.

5. `chmod -r file_name`
   - Опис: Забирає права на читання (`read`) з `file_name`, що забороняє читання його вмісту.

6. `chmod +w file_name`
   - Опис: Надає права на запис (`write`) для `file_name`, що дозволяє змінювати вміст файлу.

7. `chmod -w file_name`
   - Опис: Забирає права на запис (`write`) з `file_name`, що забороняє зміну його вмісту.

8. `chmod +rw file_name` або `chmod 666 file_name`
   - Опис: Надає одночасно права на читання і запис (`read` та `write`) для `file_name`.

9. `chmod +rwX directory_name` або `chmod -R 666 directory_name`
   - Опис: Надає права на читання і запис (`read` та `write`) для всіх файлів і піддиректорій у `directory_name`.

10. `chmod --help`
    - Опис: Виводить довідку по команді `chmod`, показуючи доступні прапорці (опції) та їх пояснення.

11. `chmod --version`
    - Опис: Показує інформацію про версію команди `chmod`.

Команда `chmod` дозволяє встановлювати різні рівні доступу для файлів і директорій, допомагаючи забезпечити безпеку і контроль над правами доступу до файлових об'єктів на системі. Будь ласка, бережіть обережно, коли змінюєте права доступу, оскільки це може вплинути на функціонування системи і безпеку файлів.
