## Основні команди `du` з коротким описом

Команда `du` (скорочено від "disk usage") використовується в Unix-подібних операційних системах, таких як Linux і macOS, для перегляду інформації про використання дискового простору файлами та директоріями. Вона дозволяє користувачам перевірити розмір окремих файлових об'єктів та загальний розмір каталогів. Ось декілька основних команд `du` з їх короткими описами:

1. `du file_name`
   - Опис: Виводить розмір файлу `file_name` в кілобайтах (KB). Якщо `file_name` вказує на директорію, команда покаже загальний розмір всіх файлів у директорії.

2. `du -h file_name`
   - Опис: Виводить розмір файлу `file_name` у зрозумілому форматі (наприклад, "10M" для мегабайта або "2G" для гігабайта) замість кілобайтів.

3. `du -sh directory_name`
   - Опис: Виводить загальний розмір `directory_name` у зрозумілому форматі, не розділяючи розмір окремих файлів. Прапорець `-s` показує загальний розмір, а `-h` перетворює його у зрозумілу одиницю.

4. `du -ah directory_name`
   - Опис: Виводить розмір кожного окремого файлу та піддиректорії у `directory_name` у зрозумілому форматі. Прапорець `-a` дозволяє вивести всі файли та піддиректорії.

5. `du -c directory_name`
   - Опис: Виводить загальний розмір `directory_name` та розмір кожного файлу та піддиректорії у цій директорії, а також загальний розмір для всіх файлів і директорій.

6. `du -k directory_name`
   - Опис: Виводить розмір `directory_name` у кілобайтах (KB).

7. `du -m directory_name`
   - Опис: Виводить розмір `directory_name` у мегабайтах (MB).

8. `du --max-depth=1 directory_name`
   - Опис: Виводить розмір перших рівнів файлів і піддиректорій у `directory_name`. Опція `--max-depth` вказує глибину, до якої виводити інформацію.

9. `du --help`
   - Опис: Виводить довідку по команді `du`, показуючи доступні прапорці (опції) та їх пояснення.

10. `du --version`
    - Опис: Показує інформацію про версію команди `du`.

Команда `du` дозволяє користувачам швидко отримати інформацію про використання дискового простору, що допомагає контролювати розмір файлів та директорій на системі і виявляти споживачів дискового простору.
