## Основні команди `sudo` з коротким описом

`sudo` - це команда в Unix-подібних операційних системах, таких як Linux і macOS, яка дозволяє користувачам з правами адміністратора (root) виконувати команди з підвищеними привілеями. Вона забезпечує безпеку, оскільки дозволяє виконувати тільки певні дії підвищеними правами, а решта команд виконуються звичайними користувачами. Ось декілька основних команд `sudo` з їх короткими описами:

1. `sudo command`
   - Опис: Виконує команду `command` з підвищеними привілеями адміністратора (root). Перед виконанням команди вимагає підтвердження пароля користувача, який має права `sudo`.

2. `sudo -s`
   - Опис: Запускає інтерактивну оболонку (shell) з підвищеними привілеями адміністратора. Вимагає введення пароля користувача для підтвердження прав `sudo`. Вихід з оболонки - команда `exit`.

3. `sudo -i`
   - Опис: Запускає інтерактивну оболонку (shell) з підвищеними привілеями адміністратора, яка завантажує поточне середовище, як в обласному користувачеві, що дає змогу виконувати команди з підвищеними привілеями, але зі змінними середовища адміністратора. Вимагає введення пароля користувача для підтвердження прав `sudo`. Вихід з оболонки - команда `exit`.

4. `sudo -u username command`
   - Опис: Виконує команду `command` з підвищеними привілеями адміністратора (root) в контексті користувача з іменем `username`. Вимагає введення пароля користувача для підтвердження прав `sudo`.

5. `sudo visudo`
   - Опис: Відкриває файл `/etc/sudoers` у текстовому редакторі, щоб редагувати правила `sudo`. Це дозволяє додавати або змінювати дозволені команди і права для користувачів `sudo`. Незнання цього файлу може призвести до неправильної конфігурації системи, тому слід бути обережним.

6. `sudo -k`
   - Опис: Скидає таймер затримки автентифікації. Це означає, що після виконання команди `sudo`, система знову буде запитувати пароль користувача, навіть якщо відстане вікно запиту пароля `sudo`.

7. `sudo --help` або `sudo -h`
   - Опис: Виводить коротку довідку по команді `sudo`, показуючи доступні прапорці (опції) та їх пояснення.

8. `sudo --version`
   - Опис: Показує інформацію про версію команди `sudo`.

З використанням команди `sudo` користувачі можуть безпечно виконувати підвищені команди, що дозволяє їм керувати системою і виконувати завдання, які вимагають прав адміністратора. Важливо пам'ятати, що використання `sudo` потребує обережності, оскільки виконані команди можуть впливати на систему.
