## Основні команди `touch` з коротким описом

Команда `touch` використовується для створення нових файлів або оновлення дати та часу існуючих файлів в Unix-подібних операційних системах, таких як Linux і macOS. Ось декілька основних команд `touch` з їх короткими описами:

1. `touch file_name`
   - Опис: Створює новий порожній файл з назвою `file_name`. Якщо файл з такою назвою вже існує, ця команда оновить дату та час останньої зміни цього файлу, не змінюючи його вміст.

2. `touch -c file_name`
   - Опис: Оновлює дату та час існуючого `file_name` без створення нового файлу. Якщо файл не існує, команда не створить новий файл.

3. `touch -d "yyyy-mm-dd HH:MM:SS" file_name`
   - Опис: Встановлює вказану дату та час (у форматі "рік-місяць-день година:хвилина:секунда") для `file_name`. Ця команда змінює дату та час файлу на задані значення.

4. `touch -r reference_file file_name`
   - Опис: Встановлює дату та час `file_name` на таку саму, як у `reference_file`. Це може бути корисно для синхронізації дат та часу файлів.

5. `touch -t yyyymmddHHMM.SS file_name`
   - Опис: Встановлює дату та час `file_name` на вказаний час у форматі "рік-місяць-день година:хвилина.секунда".

6. `touch --help`
   - Опис: Виводить довідку по команді `touch`, показуючи доступні прапорці (опції) та їх пояснення.

7. `touch --version`
   - Опис: Показує інформацію про версію команди `touch`.

Команда `touch` є корисним інструментом для створення нових файлів та зміни дати та часу існуючих файлів. Зверніть увагу, що доступні прапорці можуть різнитися в різних операційних системах, але основні функції залишаються однаковими.
