## Основні команди `useradd` з коротким описом

Команда `useradd` використовується в Unix-подібних операційних системах, таких як Linux і macOS, для створення нового користувача в системі. Вона дозволяє адміністраторам системи створювати нові облікові записи для користувачів з визначеними параметрами. Ось декілька основних команд `useradd` з їх короткими описами:

1. `useradd username`
   - Опис: Створює нового користувача з ім'ям `username` із стандартними параметрами за замовчуванням, такими як домашній каталог у `/home/username` та шелл `/bin/bash`.

2. `useradd -m username`
   - Опис: Створює нового користувача з ім'ям `username` та автоматично створює його домашній каталог.

3. `useradd -s /path/to/shell username`
   - Опис: Створює нового користувача з ім'ям `username` та призначає шелл (інтерпретатор командного рядка) за вказаним шляхом, таким як `/bin/bash` або `/bin/zsh`.

4. `useradd -g groupname username`
   - Опис: Створює нового користувача з ім'ям `username` та додає його до вказаної групи `groupname`.

5. `useradd -G group1,group2 username`
   - Опис: Створює нового користувача з ім'ям `username` та додає його до декількох груп, розділених комами, таких як `group1` і `group2`.

6. `useradd -d /custom/home/directory username`
   - Опис: Створює нового користувача з ім'ям `username` та призначає вказаний каталог як його домашній каталог.

7. `useradd -p password username`
   - Опис: Створює нового користувача з ім'ям `username` та встановлює заданий зашифрований пароль.

8. `useradd -c "Full Name" username`
   - Опис: Створює нового користувача з ім'ям `username` та додає повне ім'я користувача, вказане у подвійних лапках.

9. `useradd --help`
   - Опис: Виводить довідку по команді `useradd`, показуючи доступні прапорці (опції) та їх пояснення.

10. `useradd --version`
    - Опис: Показує інформацію про версію команди `useradd`.

Команда `useradd` дозволяє адміністраторам створювати нових користувачів з різними налаштуваннями, забезпечуючи потрібний рівень доступу та конфігурацію для кожного користувача. Будьте уважні, коли використовуєте цю команду, оскільки неправильні налаштування можуть вплинути на безпеку та функціонування системи.
